## eventlet

eventlet的核心是协程（也叫做green thread）。

它通过[greenlet](http://www.oschina.net/p/greenlet)提供的协程功能，让开发者可以不用将以往的多线程等并发程序的开发方式转变成异步状态机模型，就能直接使用select/epoll/kqueue等操作系统提供的支持高并发IO接口，并且能尽可能地发挥它们在并发上的优势。


```python
import sys
import socket
import eventlet
import eventlet.wsgi
import webob.dec
import os
import time

'''
主进程 创建 若干个子进程，同时监听socket文件
'''
socket_path = '/home/sockettest'
mysocket = eventlet.listen(socket_path, family=socket.AF_UNIX, backlog=10)
application = MetadataProxyHandler()
children = {}
workers = 5
def start_child():
    pid = os.fork()
    if pid == 0:
        while True:
            listen_socket()
        sys.exit(1)
    else:
        children[pid] = application
        print 'fork process %d' % pid
def listen_socket():
    client, address = mysocket.accept()
    print("server[%s] %s dealing request...  %s" %
        (os.getpid(), str(client), address))
    buf = client.recv(1024)
    # time.sleep(3)
    #print("         %s" %(buf))
    client.close()
while len(children) < workers:
    start_child()
```

```python
import eventlet
import eventlet.greenpool
from eventlet import wsgi
import time
import socket
import os
# import threading
def handler(env, start_response):
    print '%s handling ... %s' % (os.getpid(), env['PATH_INFO'])
    if env['PATH_INFO'] == '/sleep':
        start = time.time()
        while (time.time() - start) < 60:
            pass
        # eventlet.sleep(10)
    # if env['PATH_INFO'] != '/':
    #     start_response('404 Not Found', [('Content-Type', 'text/plain')])
    #     return ['Not Found\r\n']
    start_response('200 OK', [('Content-Type', 'text/plain')])
    data = {"users": [{"id": "1"}]}
    return data
_socket = eventlet.listen(('', 8093))
_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEADDR, 1)
_socket.setsockopt(socket.SOL_SOCKET, socket.SO_REUSEPORT, 1)
pool = eventlet.greenpool.GreenPool(10)
pool.spawn(wsgi.server, _socket, handler)
pool.waitall()
print 'waiting ...'
```

## sched

Python 自带一个调度器模块sched，它能为你实现优先级队列/延迟队列和定时队列。

使用方法，例如，5秒后执行方法，优先级为1

```python
import sched


def do_work(name):
  print(f'你好：{name}')

sch = sched.scheduler()
sch.enter(5, 1, do_work, argument=('kingname', ))
sch.run()
```

> 优先级越低等级越高
> 
> 只有当两个任务同时运行的时候，才会去检查优先级。如果两个任务触发的时间一前一后，那么还轮不到比较优先级。

## SQLAlchemy

**SQLAlchemy** ，Python工具包是一个强大的**OR Mapper**，它为应用程序开发人员提供了SQL的全部功能和灵活性。

 Flask-SQLAlchemy是Flask扩展，它将对SQLAlchemy的支持添加到Flask应用程序中。

```bash
pip install flask-sqlalchemy
```

## elasticapm

性能监控

[Instrumenting custom code | APM Python Agent Reference ](https://www.elastic.co/guide/en/apm/agent/python/5.x/instrumenting-custom-code.html)

## flask

Flask 是一个使用 Python 编写的轻量级 Web 应用程序框架。

 示例， helloword.py

```
import flask
app = flask.Flask(__name__)

@app.route('/')
def hello_world():
    return 'Hello, World!'
```

运行

方法1：添加

```python
app.run()
```

执行

```bash
python helloword.py  
```

方法2

```python
$ export FLASK_APP=helloword.py
$ flask run
 * Running on http://127.0.0.1:5000/
```

路由变量规则

 通过向规则参数添加变量部分，可以动态构建URL。此变量部分标记为**<variable-name>**。

它作为关键字参数传递给与规则相关联的函数。

示例：

```python
@app.route('/hello/<name>')
def hello(name):
    return 'Hello,{0}'.format(name)
```

除了默认字符串变量部分之外，还可以使用以下转换器构建规则：
    int     接受整数
    float  对于浮点值
    path  接受用作目录分隔符的斜杠
示例

```python
@app.route('/blog/<int:post_id>')
def show_blog(post_id):
    return 'Blog Number {0}'.format(post_id)
```

## Django

> 生命周期

浏览器 - wsgi - 中间件 - 路由系统 - views

当用户在浏览器输入url时，浏览器会生成请求头和请求体发送给服务端，url经过Django中的wsgi时请求对象创建完成，经过django的中间件，然后到路由系统匹配路由，匹配成功后走到相对应的views函数，视图函数执行相关的逻辑代码返回执行结果，Django把客户端想要的数据作为一个字符串返回给客户端，客户端接收数据，渲染到页面展现给用户

> 内置组件

Admin、from、modelfrom、model

> 配置缓存到redis

```python
CACHES = {
    "default": {
        "BACKEND": "django_redis.cache.RedisCache",
        "LOCATION": "redis://39.96.61.39:6379",
        'PASSWORD':'19990104.Yu',
        "OPTIONS": {
            "CLIENT_CLASS": "django_redis.client.DefaultClient",
        }
    }
}
```

 单个view缓存
        视图导入from django.views.decorators.cache import cache_page
        在需要进行缓存的视图函数上添加如下装饰器即可：
@cache_page(60 * 2)#20分钟
    底层缓存API
        视图导入 from django.core.cache import cache
    模板片段缓存
        使用cache标签进行缓存
在HTML文件中添加：

```
\{\%load cache\%\}
\{\%cache 60  缓存名字 \%\}
```

> session和cookie

区别：
    cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上

cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗；单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。
   考虑到安全应当使用session。
session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE
建议：将登陆信息等重要信息存放为SESSION，其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中

> MVC和MTV模式

MTV：
Model(模型)：负责业务对象与数据库的对象(ORM)
Template(模版)：负责如何把页面展示给用户
 View(视图)：负责业务逻辑，并在适当的时候调用Model和Template

MVC: 
就是把web应用分为模型(M),控制器(C),视图(V)三层；
他们之间以一种插件似的，松耦合的方式连接在一起。
模型负责业务对象与数据库的对象(ORM),
视图负责与用户的交互(页面)，
控制器(C)接受用户的输入调用模型和视图完成用户的请求。
ORM
对象关系映射
优点：
1、ORM使得我们的通用数据库交互变得简单易行，并且完全不用考虑开始的SQL语句。快速开发，由此而来。
2、可以避免一些新手程序猿写sql语句带来的性能效率和安全问题。
缺点：
1、性能有所牺牲，不过现在的各种ORM框架都在尝试使用各种方法来减少这个问题（LazyLoad，Cache），效果还是很显著的。
2、对于个别的负责查询，ORM仍然力不从心。为了解决这个问题，ORm框架一般也提供了直接写原生sql的方式。

> 中间件的作用

中间件是介于request与response处理之间的一道处理过程，能在全局上改变django的输入与输出
中间件的4种方法及应用场景（自定义中间件必须继承MiddlewareMixin）
导包

````python
from django.utils.deprecation import MiddlewareMixin
````

4种方法：

- process_request
- process_view
- process_exception  views中出现错误执行该方法
- process_response

> ORM中的方法

 返回对象列表(Queryset)的方法有:

1. all()
2. filter()
3. ordey_by()
4. exclude()   
5. values()   
6. values_list() 
7. reverse()   
8. distinct()

 返回单个对象的方法有:

1. first()   
2. last()
3. get()
4. create()创建一个对象,且返回刚创建的对象

 判断布尔值的有:
   exists()
 返回数字的有:
   count()
16、CSRF实现机制
    1）启用中间件
2）post请求
3）验证码
4）表单中添加\{\% csrf_token \%\}标签

> Django的跨域问题

1、为什么有跨域？
1、浏览器的同源策略 （从一个域上加载的脚本不允许访问另外一个域的文档属性。）
    2、解决跨域问题
        1、前端设置代理进行访问
        2、settings中配置django-cors-headers==2.0.1
            INSTALLED_APPS中添加 ‘corsheaders’
            'corsheaders.middleware.CorsMiddleware',#放在session中间件下面
        添加代码
            CORS_ALLOW_CREDENTIALS = True
CORS_ORIGIN_ALLOW_ALL = True
#允许所有的请求头
CORS_ALLOW_HEADERS = ('*')

> 读写分离

1. 手动，使用 using，示例

```python
models.Products.objects.using('default').create(prod_name='熊猫公仔')
```

2. 自动，配置数据库路由
   
   数据库路由中提供了四个方法。
   主要用其中的两个：
   def db_for_read()决定读操作的数据库，def db_for_write()决定写操作的数据库。
   
   ```python
   class Router:
   
   def db_for_read(self, model, **hints):
     return 'db2'
   
   def db_for_write(self, model, **hints):
     return 'default'
   ```

在settings.py中指定DATABASE_ROUTERS 

```python
DATABASE_ROUTERS = ['myrouter.Router',]
```
